Long ago, when plagues ravaged the land
Khi đó từng có trận ôn dịch làm nguy hại chúng sinh
One doctor made a pledge
Một vị dược sư đã lập ra tâm nguyện lớn lao
To rid the world of pain and suffering
Là phải diệt trừ tận gốc bệnh tật trên thế gian
But even the most ingenious mortal medicine
Nhưng người phàm dù có nhân từ tài giỏi đến đâu
Could not stay the tide of disease
Cũng khó lòng địch lại thiên tai
And after working tirelessly for many years
Sau một thời gian hành y
Even his dearest loved ones fell sick
Ngay cả những người thân cận nhất cũng lần lượt nhiễm bệnh
And bade their final farewell
Và nói lời từ biệt với dược sư
Legends told of an Herblord in Chenyu Vale
Tương truyền ở sâu trong vùng núi tại Trầm Ngọc Cốc
Who could cure any illness known to mankind
Có một vị dược quân có thể chữa bách bệnh
The doctor sought the Herblord
Dược sư một mình vào núi
But found only a white snake, its breathing weak and its power all but spent
Nhưng ở đó lại chỉ tìm được một con bạch xà đã kiệt sức, hơi thở thoi thóp
"Sign this contract, and let our lives be joined"
"Hãy ký vào khế ước, cộng sinh cùng ta."
"Then I will impart to you the secret art of healing"
"Ta sẽ truyền cho cậu bí thuật cứu người"
"But be warned: This art will harm your own health"
"Nhưng hãy nhớ lấy, bí thuật này đến cuối cùng sẽ làm hại bản thân cậu."
With means beyond human ken
Dược sư đã dùng biện pháp siêu phàm
The doctor could now reverse the process of death
Nghịch chuyển sinh tử, lập nên kỳ tích
And yet, the time still came to say goodbye
Thế nhưng ngày ly biệt không hẹn vẫn đến
Only now... the one departing was the doctor, his life force spent
Chỉ là người phải từ biệt thế gian... lại chính là vị dược sư đã sức cùng lực kiệt
His final act in life was to pass on the contract
Sau cùng, vị dược sư đã đem khế ước truyền lại cho bệnh nhân cuối cùng của ông
The disciple chose to dedicate their life to saving the lives of others...
Người đệ tử đó lại quyết định dùng mạng sống này để đi cứu giúp nhiều sinh mệnh hơn...
And generation upon generation followed in these footsteps
Một đời đã thế, đời đời cũng thế
Since I inherited this contract, I've always respected the path taken by my predecessors
...Từ khi tôi kế thừa khế ước đến nay, đối với đạo lý mà các đời sư tổ đã chọn
And followed it myself unquestioningly
Và con đường mà chính tôi đã chọn, đều vô cùng vững tin
That is, until...
Mãi cho đến khi tôi muốn dùng cách này
I tried to use the art to save my own disciple's beloved
Đi chữa trị... cho người thân của một hậu bối
She begged me not to use up my own life force
Cô ấy van nài tôi đừng tổn hại sinh lực của mình nữa
She said that this art is a poisoned chalice, an evil and unnatural practice...
Nói rằng đây là tà pháp dùng rượu độc giải khát
She did not wish to sacrifice one life for the sake of another, when both were lives she treasured
Nói rằng cô không muốn dùng sinh mạng của một người thân
...Only then did it occur to me: Did I not suffer when my master passed away
...Lúc đó tôi mới nhớ lại, lúc sư phụ tôi từ trần
Just as patients' families do at their loved ones' deathbed?
Nỗi đau trong lòng tôi, và gia quyến đang ở trước giường bệnh
Are not the lives cut short by this contract
Có gì khác nhau chứ?
Just as worthy of saving as any patient's?
Những sinh mạng đã phải mất sớm vì khế ước này
What is this contract to us? Medicine, or poison?
Khế ước này đối với chúng ta mà nói, rốt cuộc là thuốc, hay là độc?
Alas, I no longer have enough time left to find the answer
Thời gian còn lại của tôi, đã không còn đủ để tìm ra đáp án
I entrust to your care both Changsheng and this final question
Tôi xin gửi lại cho cậu câu hỏi này cùng với Changsheng
May you find a remedy for this conundrum, which has ailed us so...
Mong rằng cậu có thể tìm được cách để trị được căn nguyên...
Time and again... No matter how much I try to warn them
Hết lần này đến lần khác... Bất luận là ta đã nhắc nhở họ thế nào
Or balance their qi, I can never save them...
Dưỡng khí cho họ... đều không thể thay đổi kết cục này...
And you? What's your answer?
Còn cậu? Đã có đáp án chưa?
...If I abandoned the contract and left you without a host, what would happen?
...Nếu tôi từ bỏ khế ước, thì cô sẽ thế nào nếu không có người cộng sinh?
Hmm... I suppose I'd spend my final moments taking a nice nap on Mt. Yaojun
Ừm...
Then, I'd be reunited with my old friends, and your predecessors
Rồi sau đó sẽ đi gặp những người bạn cũ của ta, và các sư tổ của cậu nữa
Then it's decided
Vậy thì không cần phải suy nghĩ nữa
If there's a life in front of me that deserves to be saved
Nếu trước mắt có một sinh mạng đáng được cứu
Why shouldn't I do everything within my power to save it?
Mà tôi thì lại biết cách để cứu chữa, vậy còn có lý do nào để không cứu sao?
...*sigh* Once again, it's the same answer
...Haiz, lại là một đáp án giống như vậy
So be it. Close your eyes
Thôi vậy, nhắm mắt lại
...Who knows how many more people will take on this contract
...Khế ước này, không biết còn phải truyền cho bao nhiêu người nữa
None
...Không
This contract... will end with me
Tôi sẽ trở thành... người nắm giữ khế ước cuối cùng